1. leggo la consegna per l'esercizio del giorno su Slack
2. copio il nome del repository
3. creo il repository sulla mia pagina GitHub
4. apro Visual Studio Code
5. clono in locale il repository appena creato
6. rileggo la consegna dell'esercizio del giorno e mi domando: mi è chiaro l'obiettivo da raggiungere?
    * se sì, passo al punto successivo
    * altrimenti torno al punto 6 
7. all'interno della cartella creo i file html e css e li collego
8. divido mentalmente il layout in parti più piccole
9. con dei commenti strutturo di conseguenza il file html
10. controllo la struttura appena scritta e mi domando: è sensata?
    * se sì, passo al punto successivo
    * altrimenti valuto le modifiche da apportare e torno al punto 9
11. replico la stessa struttura sul css lasciando una parte anche per le regole generali
12. torno sul file html e, partendo dall'alto, procedo affrontando una sezione alla volta
13. all'interno della sezione inizio a inserire i blocchi principali della struttura
14. mi sposto sul file css e inserisco le istruzioni di debug
15. apro il file html sul browser
16. controllo il funzionamento di quanto fatto finora

17. funziona tutto correttamente?
    * se sì, mi domando: ho affrontato tutte le sezioni?
        + se sì, passo al punto successivo (18)
        + altrimenti torno al punto 13 passando alla sezione successiva
    * altrimenti apro lo strumento per ispezionare la mia pagina web e cerco di capire cosa non funziona
        + sono riuscito a risolvere il problema?
            - se sì, torno al punto 17
            - altrimenti apro un ticket per chiedere un aiuto al tutor
                ~ insieme al tutor riesco a risolvere il problema e torno al punto 17

18. una volta terminata la macrostruttura a blocchi, creo un commit e con un push carico il lavoro fatto finora su GitHub
19. passo a inserire i contenuti, ripartendo sempre dall'altro e affrontando una sezione alla volta
20. all'interno della sezione inserisco i contenuti (testi e immagini)
21. torno sul browser per controllare il risultato
22. sistemo le istruzioni css per avvicinarmi al risultato richiesto dalla consegna dell'esercizio
23. torno sul browser per controllare il risultato
24. tramite lo strumento per ispezionare la pagina, tolgo temporaneamente le istruzioni di debug

25. funziona tutto correttamente?
    * se sì, tolgo definitivamente le istruzioni di debug relative e mi domando: ho affrontato tutte le sezioni?
        + se sì, passo al punto successivo (26)
        + altrimenti torno al punto 20 passando alla sezione successiva
    * altrimenti faccio un analisi per capire cosa non funziona
        + mi aiuto riguardando le slide del mattino e consulto la pagina relativa di MDN
        + sono riuscito a risolvere il problema?
            - se sì, torno al punto 25
            - altrimenti apro un ticket per chiedere un aiuto al tutor
                ~ insieme al tutor riesco a risolvere il problema e torno al punto 25

26. una volta inseriti tutti i contenuti, creo un nuovo commit e con un push carico il lavoro fatto finora su GitHub
27. faccio una revisione globale del codice
28. ci sono parti di codice che è possibile centralizzare?
    * se sì, procedo con la riscrittura e torno al punto 27
    * altrimenti creo un nuovo commit e con un push carico il lavoro fatto finora su GitHub, poi passo al punto successivo
29. faccio un'ulteriore revisione del codice e mi domando: ci sono degli aspetti che, pur funzionando, non mi sono del tutto chiari?
    * se sì, apro un ticket e chiedo chiarimenti al tutor
        + grazie all'aiuto del tutor chiarisco gli ultimi dubbi e passo al punto successivo
    * altrimenti passo al punto successivo
30. rileggo di nuovo la consegna dell'esercizio per controllare di non aver tralasciato nulla delle cose richieste
31. mi domando: il mio esercizio è completo?
    * se sì, faccio un ultimo commit e con un push consegno il lavoro completo
    * altrimenti:
        + se si tratta di un aspetto strutturale, torno al punto 13
        + se manca un contenuto, torno al punto 20